# MapReduce Homework

## 1. Мама, я - аналитик (обязательная часть задания, для проверки, C++ будет только в этой части)
Возьмите мою заготовку проекта.

В директории input лежит датасет, который я заранее подчистил от кривых строчек, но если хотите выполнить "задание со звёздочкой", то скачайте оригинал датасета с kaggle, ссылка лежит там же рядом.

Изучите написанный мною мейкфайл, он поможет вам скомпилировать ваш код. Чтобы собрать mapper наберите в консоли `make bin/mapper`, аналогично для reducer'а. `make all` соберёт сразу оба файла, а `make clean` приберётся после работы. 

mapper.cpp и reducer.cpp - это заготовки для вашего кода

run_locally.sh поможет вручную потестить код (ручное тестирование не отменяет необходимость unit-тестов)

Это лишь заготовка проекта. Вы можете модицировать любые скрипты при необходимости, делайте как вам удобно. Можете воспользоваться другими инструментами сборки.

За работу... Изучите датасет, если будет непонятно, где какой столбец - почитайте описание на кэггле (https://www.kaggle.com/datasets/dgomonov/new-york-city-airbnb-open-data?resource=download). Сегодня наша задача - посчитать в парадигме map-reduce пару статистик: среднюю цену на недвижимость в NY и дисперсию цены. Напишите mapper'ы и reducer'ы для этого. Для каждой статистики у вас получится своя пара mapper+reducer. Они должны успешно отрабатывать при запуске run_locally.sh

Если вы не уверены, что посчитали значения правильно, воспользуйтесь вашим любимым инструментом для анализа данных (matlab/R/python+pandas/etc) и проверьте себя. А так же не пренебрегайте юнит-тестами. Самые любознательные могут попробовать выполнить эту работу в технике TDD (https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A0%D0%B0%D0%B7%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%BA%D0%B0_%D1%87%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%B7_%D1%82%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5), ведь учёба - отличное время, чтобы пробовать новые подходы. 

К концу этого этапа у вас будет две пары mapper+reducer, которые умеют вычислять среднее и дисперсию цены из данного вам датасета. Сдайте их на проверку вместе со всем, что нужно для сборки и проверки.

